---
aliases:
  - Container
tags:
  - 문헌메모
  - 완료
---


---


Source :
Author : 
URL :

## Container 기술의 철학 
### Build once, run anywhere
해당 문장을 애플리케이션의 실행 환경을 코드와 함께 빌드하여서 어떤 환경에서든지 동일하게 작동할 수 있게 만들겠다는 이상이다.
- 환경 종속성 (Environment Dependency) : 개발 환경과 운영 환경의 차이 때문에, 예상치 못한 오류가 발생하거나 실행되지 않을 수 있다.
- 재현 불가능성 (Non-reproducibility) : 설정이나 상태가 문서화 되어있지 않으면 동일한 결과를 도출해내기 어렵다.
- 이식성 부족 (Portability Issues) : 특정 플랫폼이나 시스템에 종속정인 코드 및 설정은 유지보수를 어렵게 만든다.

## 기술적 배경 및 진화
### 가상화 기술의 시대 (2000년대 초반)
과거 온프레미스 환경을 사용하던 시기에는 하나에 서버에 여러 어플리케이션을 배포하였다. 하지만 이는 보안, 충돌, 유지보수 측면에서의 어려움이 존재했다. 이를 해결하기 위해 하나의 컴퓨터 위에 격리된 OS를 제공하는 가상머신이라는 기술이 등장하였다. 이 시기는 가상화를 통해 자원의 효율적 활용을 꾀했지만, 운영체제 중복이라는 비효율성을 극복하지 못했다.

### 리눅스 컨테이너의 등장 (2008 ~ 2012)
리눅은 커널에서는 VM처럼 운영체제르 중복 실행하지 않고도, 하나의 커널 내에서 격리된 환경을 제공할 수 있는 시스템콜을 제공한다.
- cgroups : 파일 시스템 루트를 제한하여, 다른 디렉토리로 접근하지 못하도록 함
- namespaces : 프로세스, 네트워크, 사용자, 마운트 등의 리소스를 분리
- chroot : 리소스 (cpu, memory) 사용량을 제한하고 모니터링

이러한 기술들이 조합된 것이 LXC(Linux Container) 이며, 2008년 Ubuntu에서 공식 지원하면서 본격적으로 활용되기 시작

### Docker의 혁신 (2013)
2013년, dotCloud라는 PaaS 스타트업이 내부 프로젝트로 시작한 Docker는 LXC 위에 도커 데몬과 도커 이미지 시스템을 얹은 형태였다.
즉, 기술은 이미 존재하였고, UX를 개선하여 누구나 사용할 수 있게 만든것이 Docker이다.

Docker의 혁신
- 이미지 기반 배포 : 배포에 대한 모든 구성요소를 이미지로 고정하여, 불변성을 확보
- 계층화된 파일시스템 : 이미지 재사용과 캐시를 사용하여 빌드 속도 향상
- CLI와 API 중심의 자동화 : 복잡한 설정 없이 명령어 몇 줄로 컨테이너 실행 가능

### Link of Thoughts
Area : #300-DevOps/320-Container-Orchestration 

Keywords :
- [[Container]]

Related Notes : 
- [[Container란?]]
- [[Buildkit - 개념]]
- [[Buildkit - 컨텐츠 기반 주소 지정 - CAS(Content Addressable Storage)]]