## 📝 ICT 트레이딩 계획서 (Trading Plan Template)

---

###  🧭 1. 시장 분석 (Top-Down Analysis)

> 시장의 큰 그림과 방향성을 파악하는 단계입니다.

- **자산명 (Asset):** MNQ
    
- **날짜 (Date):** 2025-08-18
    
- **HTF (상위 타임프레임 - Daily/Weekly) 분석:**
    
    - **현재 시장 구조 (Market Structure): 상승추세
        
    - **주요 유동성 위치 (Key Liquidity Pools):** 
	    - 저점 : 23883
	    - 고점 : 23882
        
    - **전체적인 방향성 (Overall Bias):** 매도편향
        
- **MTF (중간 타임프레임 - 30m) 분석:**
    
    - **현재 가격 흐름 (Current Price Action):** HTF는 전체적으로 상승이지만 현재로서는 하락 추세임. MTF 도 현재 하락 추세
        
    - **프리미엄 vs 할인 영역 (Premium vs Discount):** 할인영역
        
    - **주요 POI 식별 (Key POIs):** 
	    - 23803 ~ 23845 Bullish Fair Value Gap
	    - 23815 ~ 23845 Bearish Fair Value Gap
			- 2개의 FVG가 겹침 ( BPR )
        
	HTF 기준으로는 아직 Market Structure 가 깨지지 않고 Bullish Structure를 가지고 있고, 현재 시점에서는 Bullish OB에 있는 유동성을 먹고 다시 상승할 가능성이 높아보임.  따라서 지금 현재 Bias를 매도로 설정!

---

### 📈 2. 매매 시나리오 (Trade Idea)

> '만약 ~하면, ~하겠다'는 명확한 가설을 세우는 단계입니다.

1. 첫번째 아이디어
- **핵심 아이디어 (The Narrative):**
    
    - _(한 문장으로 요약)_ `예: 일봉의 할인 영역에 위치한 4시간봉 FVG에서 유동성을 확보한 후, HTF 추세 방향으로 반등하는 것을 기대한다.`
    - 30M MTF에서의 BPR 영역까지 상승 후 BPR Test 이후 다시 하락추세로 이어질것을 기대한다.
        
- **선정한 POI (Point of Interest):**
    
    - **위치:** 23815 ~ 23845 Bearish Fair Value Gap
        
    - **선정 이유:** 큰 상승이 있었던 Bullish Fair Value Gap 영역과 Bearish Fair Value Gap 이 겹치는 Balacned Price Range 이므로 POI가 되기에 적합함
        
- **진입 확인 모델 (Entry Confirmation Model):**
    
    - **조건:** `예: 가격이 BPR에 닿을 때 저항이 발생하는것을 확인한다.
        
    - **진입 방식:** 저항 확인 후 가격이 반전되면서 생긴 FVG의 OTE에서 진입한다.

2. 두번째 아이디어
- **핵심 아이디어 (The Narrative):**
	- 30M MTF에서의 BOS가 일어나고 반등 후 다시 하락 추세로 이어질 것을 기대함


- **선정한 POI (Point of Interest)**
	- 위치 : 23810.25 ~ 23798.5 : Bearish Order Block
	- **선정 이유** : 해당 Swing의 고점에서발생한 Bearish Order Block으로, 해당 OrderBlock 의 저항이 확인되어야만 다시 하락추세로 갈것이라고 생각

- **진입 확인 모델 (Entry Confirmation Model)**:
	- 조건 : Break Of Structure 확인 후 Bearish Order Block의 저항을 받는지 확인
	- 진입 방식 : 저항 확인 후 가격이 반전되면서 생긴 FVG의 OTE에서 숏 진입