## 프로세스(Proces) 와 스레드(Thread)
#### 프로그램이란?
구글 프로그램(chrome.exe)과 같은 실행파일이다.
***
### 프로세스란?
#### 사전적 의미
1. 컴퓨터에서 연속적으로 실행되고 있는 컴퓨터 프로그램
2. 메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴드
3. 운영체제로부터 시스템 자원을 할당받는 작업의 단위
4. 동적인 개념으로 실행된 프로그램을 의미함
###### 프로그램을 더블클릭하면 프로세스가 시작된다.
#### 특징
1. 기본적으로 프로세스당 최소 1개의 스레드(메인 스레드)를 가지고 있다
2. 각 프로세스는 별도의 주소 공간에서 실행되고, 각 프로세스간의 변수나 자료구조엔 접근할 수 없다.
3. 한 프로세스에서 다른 프로세스와 접근하려면 프로세스간의 통신( IPC , inter-process communication )을 사용해야 한다
***
### 스레드란?
#### 사전적 의미
1. 프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위
    1. 구글 프로세스 안에서 파일을 다운로드하고 영상을 보는것처럼
2. 프로세스의 특정한 수행 경로
3. 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위
#### 특징
1. 스레드는 프로세스 내에서 Stack만 따로 할당받고 Code,Data ,Heap 영역은 공유한다
2. 스레드는 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로, 프로세스 내의 주소 공간이나 자원들을 같은 프로세스 내에 스레드끼리 공유하면서 실행된다
3. 한 스레드가 자원을 변경하면, 다른 이웃 스레드도 그 변경 결과를 즉시 볼 수 있다.
***
### 멀티 프로세스와 멀티 스레드의 차이
#### 멀티 프로세스
* 멀티 프로세싱이란
  * 여러개의 프로세서가 여러개의 일을 협력적으로 일을 처리하는 것을 의미함.
    * 여기서 프로세서란 컴퓨터 안에서 프로그램을 실행하는 하드웨어 유닛이다. [CPU]
* 장점
  * 하나의 프로세서가 고장 나더라고 해당 프로세서가 진행 중인 작업은 다른 프로세서에서 수행하고 있기 때문에 작업이 정지되지 않는다.
  * 여러 개의 프로세스가 처리되어야 할 때 동일한 데이터를 사용한다면 각 데이터를 각 프로세서에게 할당할 필요 없이 하나의 공간에 데이터를 저장한 후 이를 공유하여 사용하도록 한다면 비용을 절약할 수 있다.
* 단점
  * 프로세스는 각각의 독립된 메모리 영역을 할당받았기 때문에 하나의 프러그램에 속하는 프로세스들 사이의 변수를 공유할 수 없다.
#### 멀티 스레드
* 멀티 스레딩이란
    * 하나의 응용 프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하고 각 스레드로 하여금 하나의 작업을 처리하도록 하는 것
    * 웹 서버는 대표적인 멀티 스레드 응용 프로그램이다
* 장점
    * 효율성이 좋다
        * 프로세스를 생성하여 자원을 할당하는 시스템 콜이 줄어들어 자원을 효율적으로 관리할 수 있다
    * 시스템 처리량 증가
    * 간단한 통신 방법으로 인한 프로그램 응답 시간 단축
        * 스레드는 프로세스 내의 스택 영억을 제외한 모든 메모리를 공유하기 때문에 통신의 부담이 적다
* 단점
    * 설계가 어렵다
    * 디버깅이 까다롭다
    * 단일 프로세스 시스템의 경우 효과를 기대하기 어렵다
    * 다른 프로세스에서 스레드를 제어할 수 없다 ( 프로세스 안에 스레드가 있기 때문에 프로세스 밖에서는 스레드를 제어할 수 없음 )
    * 하나의 스레드에 문제가 생기면 다른 스레드에도 문제가 생긴다 ( 스레드는 메로리를 공유하기 때문 )
#### 멀티 프로세스 대신 멀티 스레드를 사용하는 이유
* 프로그램을 여러 개 키는 것보다 하나의 프로그램 안에서 여러 작업을 해결하는 것이다

